---
title: 喜欢一个不喜欢自己的人是什么感觉?
date: 2016-07-15 21:10:56
tags: 知乎
categories: 感悟
---

**喜欢一个不喜欢自己的人是什么感觉?**

> 作者：李宋娇
>
> 链接：https://www.zhihu.com/question/23369644/answer/44076649
>
> 来源：知乎
>
> 著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
>
> 等到那一天,我足够优秀，你我足够成熟。等到那一天，我知道如何去爱一个人。那时，我想遇到你。
> 恋爱是一种责任，我选择单身，并不是说，我不向往爱情，而是想证明我对于未来的你的一份痴情！
> 到那时，我有足够的学识，知识，我能够用我的双脚坚强地站在大地上，能够有勇气说出我对你的爱。
> 到那时，我们再在一起吧！
> 如果，到那时，你依然是我熟悉的那个你，我有能力，有勇气希望你跟我在一起，到那时，再让我告诉你，我喜欢你。
> 是谁说过，爱情不是相知、相爱就能携手走到尽头的，年少的我们需要付出比成人更多的艰辛……
> 那么，如果，我承担不起，我就不去打搅你。
> 是谁，说过这样一个故事：
> 一个大三的22岁的小伙子，很多人问他为什么还不谈恋爱……
> 他说：学生时代，周围接触最多的人都年龄相仿，所以价值观都差不多，都想着将来有个好工作，有个好恋人正因为理想差不多，所以两个人在一起会很开心，也就很容易走到了一起。至于恋爱是否会影响学习，因为既有促进作用，也有消极作用，因人而异。但是，当毕业后，由于工作的需要，或考研的需要，两人必须长时间分开。即使分开前信誓旦旦，但以后见面的机会将会非常少。不要说你会坚守爱情，在事业的压力下你若分心就无法使自己更优秀。而在你事业低谷时，那个搀扶你一把的人，往往使你心存感激，你会发现原来这个人就是你生命中最重要的人。而你原来爱的那个人，对你由爱生恨，你反而失去一个很好的朋友。
> 从某种意义上讲，是父母在帮你谈恋爱，一点都没有靠自己的力量去追求自己的所爱。
> 和这样的人交往，你若是上进的人，早晚得分手；你若不是上进的人，她早晚得跟你分手。
> 因为社会的竞争很残酷，不上进意味着被淘汰。
> 他说：恋人不是靠寻找的，因为在没有完全了解对方之前，对方可以为了吸引你暂时改变自己，而一旦你完全了解对方后，分手就指日可待了。
> 所以恋爱应该是日久生情，彼此非常熟知后自然地走在一起，甚至无需表白。
> 不要认为对方人很好就轻易妥协，人好不是爱情的全部，你们必须为爱情的将来做打算。
> 如果遇到一个你深爱的人，而你感觉那个人也喜欢你，大部分的人都是直接就开始交往了。
> 这样做的后果就是前面所说的，最后失去一个深爱的人。
> 你应该以朋友的名义关心她，在毕业后仍保持联系，然后为了她努力工作。
> 当你在事业上有所成就后再去找她，如果此时她仍在等你，说明你没看错人。
> 女孩，如果一个男生他很快就喜欢上妳，那么他以后也会很快就喜欢上别人的。
> 爱情晚点来，就不会走得太早。我们并不需要靠失恋来成熟，我们应该利用别人失恋的经验成长起来。
> 在学校里的爱情是无知的，在社会中的爱情可能是有目的的，只有遇到逆境仍走下去的爱情才是永恒的。
> 爱情不是和一个最适合自己的人在一起，而是遇到一个更适合自己的人时，能够坚守自己对所爱的人作出的承诺。
> 爱情不是两个人眼睛对视，而是两个人的眼光看着同一个方向。
> 网上的“爱你，为你做这些事”看起来很感人，因为大部分人都不是这种爱情。
> 爱情不是一种潮流，你要有自己的看法，在你的理想恋人未出现时，你要有毅力选择一直单身，而不是找个替代品。
> 当你做到后，网上传的那些事，在你的爱情中是再基本不过的了。
> 单身并没有什么不好，你一样可以关心你喜欢的人，这样可以让大众觉得你是一个很好的朋友；而恋爱中的人，关心别人则会引发醋意，从爱情观说也是对爱情不够忠诚，但不关心别人则又失去很多友谊，一旦你分手了，就赔了夫人又折兵。所以现在单身，不是说你不向往爱情，而是证明你对未来的她的一份痴情。
> 一个优秀的人单身说明这人足够优秀，一个再优秀的人早恋说明这人的优秀只是表面而已，真正希望对方好的，就是默默在背后关心对方。最好的承诺，不是爱你一万年，而是根本不需要承诺。
> 进而明白，不能为了摆脱寂寞，轻易在一起，要对别人的真心负责，要让我的爱对得起良心。
> 进而想起，有种友谊叫蓝颜。
> 进而懂得，有种幸福，很简单……
> 进而告诉自己，既然没有开始，那么就没有结束，一切，还是原来的样子。