---
title: 写在深圳归来
date: 2016-07-27 00:40:24
tags: 深圳
categories: 游记
---

敲下这篇文字时，已经是27号的凌晨0:40，这样说来，深圳之旅真的都放在了昨天。

### 7月初

得知深圳暑期学校的消息其实挺早的，然后我就把这个消息转发到班级群了，当时并没有很急切的想去，因为手边还有一堆的事：双学位、跟学长学习iOS、一个外包项目、一个帮别人做的小Demo、期末考试、还计划去西藏走一圈的。

依我的性格是很少拒绝别人的请求，尤其是女生，特别是我觉得还不错的女生。但是，真的觉得暑假好忙啊，双学位和这个正好冲突啊。

第一遍我以【学不到太多东西】拒绝了，我很心痛，毕竟是我觉得很不错的一个妹子。

那几天，原本【我觉得高冷】的妹子竟主动和我聊了好久的天，我内心没有一丝波动反而还想笑。聊天的语气，妹子很想去，而且拍马拍的我都不好意思了。第二遍问我的时候，便答应了，一个要求，名额先以我们班的同学。

最终，5个人的队，3个我们班的（一个前面提到的妹子宋双兵S，一个女学霸姚懿容Y，一个会iOS的同学王嘉宁W），还有一个一块上课学习的邻班女同学张琪Z。

接下来便是安心准备考试啦。令我意外的是这几天，妹子竟然又找我聊天了，还在我DB差点挂科之前发过了我她的笔记，而且发现我们班的这位同学并不是很高冷，反而有些逗比，既感动又欣喜。

考完试，就准备答辩。说实话，三个女同学的实战并不多，而且我们五个以前也没有组队做过什么项目，所以在答辩之前我就告诉他们讲经历，别讲单个项目。

显然这套路是管用的，我们把平时获得一些奖和做的一些小Demo，给老师一亮，立刻就收到了老师的赞许。

果然，通知我们过了，但只能四个人，我们是队内人数最多的队了，名额有限，必须砍掉一个人。我那天下午给那个负责的老师打了三个电话，反复确认是否能添加名额。我试图联系校团委老师，但那个负责的老师（其实是学长）说没有的，this  is  sdu！

在这个四个人选择中，我最初是想过我退出的，但有不甘心和前面那个妹子交流的机会，有考虑到iOS的同学对深圳的热情，只能在女学霸和邻班的妹子做选择了。由于女学霸属于那种平时不说话，上课还老迟到的，在我这的好感度挺低的。我给她打电话，学霸的情商还是很高的，立刻明白我什么意思了。md，当时觉得自己真的好腹黑。

然而我TM都想多了，负责的老师也想多了，学校同意了我们的请求，5个人，完美。

然后我们还办了港澳通行证，女学霸没有办。

### 7.12  出发

五张高铁票，RMB 902*5，【还得感谢二肥同学（就是最前面的那个妹子），当时我在调一个bug，她主动提出来订票，好感度+1；女学霸资金周转不灵，二肥同学竟提出让她爸妈先垫付，好感度+10，还好我钱没乱花，900当时还是有的，就我先垫上了】，11个小时的车程。

昨天晚上整理行李到1：00，早上还是4点40多就醒了，简单的洗漱，便登上了行程。

5：30从学校乘滴滴快车，6：00到了济南西站，等了两个小时，8：00准时登上火车。

二等座，5个人正好一排。而且更巧的是，此去深圳的15个人都在同一车厢。

11小时的车程，先睡了两个小时，醒来吃了点面包配香肠，喝一瓶牛奶，便到了11点。

然后接着又睡着了，下午两点，醒来看了两部电影《机器人总动员》08年伊芙和瓦力那版，另一部是《北京遇上西雅图之不二情书》。

感触最深的是《北西》里的那句台词，大概的意思是：

> 深爱太伤人，毫无保留地把心交出去，就害怕有一天，得自己一个人疗伤
>
> 因为害怕伤害，所以将自己武装成一个仙人掌
>
> 拒绝靠近，拒绝亲密

然后就进入了武汉，开始频繁的穿越隧道。

此时正好父母小吵，两个人都给我打电话，对两方“批评”加劝说，和好。

19点多抵达深圳北站，来接我们的老师已等候多时。

入住的是在南山区的一家青年驿站，很脏，原配是6人间，我和与我同行的一个男同学住在7楼最里面的一间宿舍，里面住了5个人，有一个洗手间，有浴室。

同行的那三个女生，很幸运，她们分在了一间，就她们三个人。

可是没有wifi！！！

晚饭是在旁边的一家东北菜馆吃的，环境也不是很好，吃的还好。

晚饭归来，洗洗便睡了。

这就是一天。

### 7.13  素拓

没想到到深圳的第二天，我们竟又穿上了迷彩服。

地方在大鹏（竟然和我小名一样），靠着海，很美。有在那拍婚纱的哇，下面有个白色的大海龟塑像，还有个女神的塑像。

我们要求之下，教官放我们在海滩玩了一会，风很爽的，天很蓝，我还发现在空中的一只海鸥。

分成了两个队，鹘鹰（我们队，Y和Z同学也在这边）和公牛（W和S在对面）。

记忆比较深的几个游戏，抢救伤员（PVC管运乒乓球，我们队赢，团队配合的），幸运平躺（就是从高处由立正平躺下去，下面有同学手臂打成的“担架”，相互信任的），多人两足（团队配合），还有一个拍光盘的游戏（忘记叫啥了，分工、找规律、配合）。讲真，这几个游戏还是很有教育意义的。

中午去了	七娘山下的地质博物馆。

最终是我们队赢了。

不过两个队都很高兴。

午饭吃的是东部海鲜城的大排档。

晚上回来的路上，听张老师（我们暑期学校的一个班主任）讲了深圳房价多么多么贵，福田能到10W！！！

晚饭吃的是南山欢乐颂的面馆，S去找他在深圳工作的姐姐去吃的，不知道吃的什么，后来他才知道那天是他姐姐的生日。

我们在那排了很久的队，很烦。

但是这一天还是很不错的。

### 7.14  越疆实习第一天

之前是调查过dobot的，心里有点底，上午的介绍并没有是我很新奇。

然后是实习任务的选择，在简单、困难，挑战三个难度，我们选的是挑战。

第一天的任务是查资料，了解相关产品。

我们最终的任务是做一个可远程控制的可移动的机械臂。

资料好像我们五个人查的最多，毕竟人多，哈哈。

但我们选择的方向并不是baidu，taobao，而是Google,知乎，众筹网站。

我们还用github管理起来了，制定了字体大小等规范。

这两点似乎还是挺受刘培超学长（dobot的CEO）和詹学长（带我们的，哈工大研究生，原先在大疆DJI就职，做到了组长这样的leader）称赞的。

早饭我们自己在驿站下面的一个快餐点吃的，包子鸡蛋豆浆。

晚饭午饭都吃的盒饭。

早上是一位我们暑期学校的班主任林老师带我们去的，晚上我们自己回来的。

### 7.15 越疆实习第二天

这一天我们是设计执行方案和调查市场。

教给了两位同学（二肥和Y）用git。

晚上没有做展示。

### 7.16 越疆实习第三天

还是调查设计方案。

但是这一天W请假跟他姐出去浪了。

晚上的展示我主讲，我根据原有查到的资料，提出了一个模块化的方案，就是所有的主要部件可以拆换。

没想到这一点和詹学长的想法一致，遂定，用我们组的方案。

这一天我们还见到了3D打印，AR小游戏，dobot的第一代能执行的工作。

晚饭我们逃了，去青年驿站附近的一个烧烤吃的。

### 7.17 越疆实习第四天

早饭我们五个跑到桃园吃的早茶，差点300，好贵，吃了蟹黄包，虾饺，油炸酸奶，排骨，还有各种粥。

差点集合迟到。

然后我们上午去了大疆，腾讯。

在大疆试飞了一下无人机。

呆的时间都好短，并没有得到很多有价值的信息。

唯一一点，进腾讯必须在实习的那一轮。

午饭实在中心书城的面点王吃的，人超多超热，吃哒肉夹馍，面，煎饺什么的。

下午参观博物馆啊。

深圳的历史名人不是很多啊，很年轻的城市。

但是女生们爬到二楼就开始抱怨了，遂罢，我们几个人停了下来休息，盘算着下午去欢乐谷玩。

等跟着老师走的那伙人看完，我们 放弃去莲花山了，打车去的欢乐谷。

我们晚上6点进的欢乐谷，门票70，在欢乐谷玩的碰碰车，两遍激流勇进（雨衣10），UFO，W和Y还玩了风火轮。

### 7.18 越疆实习第五天

这一天，我们分了组，我们做APP，自然 APP组

而且，我们做出了主界面UI的初步构想。

这一天晚上本想早走的，后来又被叫回来了。

晚上和二肥的同学，计院的在木屋烧烤吃的。

### 7.19 越疆实习第六天

上午在那继续找类似的合适的UI组件。

下午去了在虚拟大学城的深圳研究院。

听老师介绍了研究院发展的状况。

开了一个很长的座谈会，再讲虚拟大学城的发展。

晚饭在这附近的面馆吃的。

晚上回去，我和二肥,Y去KTV唱歌到了23:00多。

没想到这两个同学唱歌很好听啊，二肥同学的声音很像莫文蔚。

这两个人竟然还出去偷偷买了四瓶酒，我喝了两瓶多点，她俩一人一瓶。

点了好多歌，发现Y同学很喜欢Eason，二肥同学点的老歌比较多，而且我经常听的很多。

### 7.20 越疆实习第七天

这一天，我们开始写代码了。

我们都做出能展示的 Demo了。

三位女生在P图，找合适的界面设计。

最终决定按大疆的界面设计。

### 7.21 越疆实习第八天

这一天我们已经开始准备PPT了。

二肥成功汉化了Prezi。

我和W也做出了能交的出手的APP Demo。

那两位同学分别在整理ppt所需的资料和图片。

晚上去了在二肥的同学的带领下深圳湾公园，很美，走到了23点才回去的。

### 7.22 越疆实习第九天

这天晚上请来了华为的系统架构师，我们的山大校友，讲了一下他的经历，一讲就22点多了。

讲了很多干货：他的历程，他的对创新创业的理解。

### 7.23 准备PPT

因为最后一天要展示成功，进行答辩。

所以这一天我们去了研究院，做PPT。

中午还两个学校来的老师，讲了一下创新创业。

下午PPT做到3点，去了东华假日酒店。

顺便参观了他们的孵化器。

晚上是东华集团的总经理设宴，吃的鲁菜，还不错。

### 7.24 答辩

答辩很顺利。

大家都得了奖和奖品，皆大欢喜。

下午我去取了去香港要的手机卡。

回宿舍玩了两三盘杀人游戏。

晚上在木屋烧烤吃的，然后去了KTV。

### 7.25 HK之旅

早上我们三个（二肥,W）做公交到了深圳湾口岸。

然后乘B2P到了HK。

可是坐过站了。

于是在附近找了地铁坐到了，时代广场，二肥买了几件化妆品，还代同学买了几件。

下午又地铁到中环，然后打车去了太平山，俯瞰了HK全景。

晚上在观景台上（没上顶层）看的HK夜景。

二肥同学在山上被蚊子咬了很多包，心疼。

然后坐巴士，地铁，又乘B2P回到深圳湾。

坐公交，在倒第二班公交车的时候，多亏W成功坐反方向，遂打车归。

### 7.26 归途

早上6点15就出发了。

7：43高铁发车。

睡了一路。真的是睡了一路。

送别二肥（她直接转车回家），我们就赶回软件园了。

晚饭我自己一个人吃的，喝了三瓶啤酒，10串肉串，一盘水饺。

21：30去理发，发现已经下班了。

出理发店发现，街上的人很少很少了。

于是自己一个人逛到了23点多，仔细想了很多事情：去深圳前后，在深圳，以及未来。同时突然发现改变了自己对另外四位同学的认识。

回宿舍冲了凉水澡，好凉。

然后写下了这些。

好累，但是不困，遂写下这些，谨以记深圳之行。

